Tunggu sebentar.
Ayah.
Ada apa, Alicia?
Aku bahkan belum mengeluarkan
setengah dari kekuatanku.
Sial, bahkan suaranya pun persis sama.
Itu adalah suara lembut milik ayahku.
Terbanglah, Alicia!
EPISODE 11: MAKHLUK DI DALAM CERMIN
Tidak perlu banyak bicara.
Kau juga tahu tujuan kedatanganku, Vordin.
Mari kita selesaikan ini.
Sepertinya banyak bicara tidak ada gunanya.
Clevatess Ⅱ
Apakah ini reruntuhan kuno?
Tampaknya dimensi ini memang istimewa.
Aku bahkan bisa menggunakan
kekuatan wilayah.
Syarat untuk masuk ke tempat ini,
kau harus hadir dalam wujud manusia, 'kan?
Oleh karena itu kau muncul
dengan wujud itu, 'kan?
Tempat ini bukanlah tempat
yang seharusnya kau tempati.
Jangan menghalangiku.
Bukankah kau yang datang kemari
dan mengganggu lebih dulu?
Wilayahku sudah lama meluas
hingga ke Hidrat.
Selama ini aku membiarkannya begitu saja
hanya karena itu tidak penting bagiku.
Namun, aku tidak bisa menoleransi jika ada
orang luar wilayah yang berani ikut campur.
Ternyata kau memang tidak menyadari alasan
kenapa Raja Hiden mengambil
tindakan untuk membasmimu.
Saat itu Raja Hiden telah dikendalikan
oleh Buku Toah.
Karena setelah bertahun-tahun lamanya
kau kembali memasuki wilayah buku itu,
sebagai reaksi pertahanan, Raja Hiden
tidak punya pilihan selain melakukan itu.
Semua ini adalah kehendak Toah.
Kehendak Toah sama sekali belum musnah.
Toah harus dimusnahkan,
tidak boleh tersisa satu debu pun.
Ucapanmu dan apa yang sebenarnya
kau lakukan benar-benar bertolak belakang.
Jika ingin memusnahkan Toah, kenapa kau
harus menciptakan kembali Warisan Pahlawan?
Terutama ini bukanlah urusanmu.
Aku akan membunuhmu terlebih dahulu.
Lalu menyingkirkan apa yang disebut
"pahlawan sejati" di balik pintu itu.
Mengenai apa sebenarnya Toah itu,
aku akan memastikannya nanti.
Ternyata, mengembalikan wujud
yang utuh di dalam dimensi ini
akan menghadapi rintangan.
Struktur di tempat ini
mirip seperti piramida.
Piramida?
Sialan.
Aku harus tenang.
Apakah kemampuanmu
hanya sebatas ini, Alicia?
Orang ini bukanlah ayahku yang sebenarnya.
Bukankah aku sudah mengajarimu
untuk menggunakan kaki?
Gunakan kakimu.
Terutama, kau tidak boleh mengayunkan
pedang hanya dengan kekuatan lengan saja.
Dulu, kaki ibumu juga sangat kuat.
Suatu ketika, aku pernah dijepit olehnya
sampai hampir pingsan.
- Seingatku itu terjadi sebelum kau lahir.
- Ini palsu.
Ini…
Palsu.
Sialan.
Namun, kenapa yang palsu
masih bisa berdarah?
Seranganmu barusan tidak buruk.
Namun, bagian bawah kakimu
sama sekali tidak terlindungi.
Kau sudah mati sekarang.
Baiklah, ayo kita pulang.
Latihan hari ini sampai di sini saja.
Kenapa?
Ayo, cepat berdiri.
Ada apa ini?
Situasi macam apa ini?
Bukankah dia bilang
kalau aku tidak mengalahkan ayahku,
aku tidak akan bisa keluar dari dimensi ini?
Ayahku di masa jayanya
lebih kuat daripada Dorel.
Apa yang sebaiknya aku lakukan?
Benar-benar sangat dingin.
Hawa dingin ini nyata.
Kumohon, Klen.
Seumur hidupku aku baru
memohon padamu kali ini saja.
Bawalah aku pergi dari tempat ini.
Berpakaian seperti itu,
tentu saja kau kedinginan.
Untuk berlatih, kau tidak perlu
melakukannya sampai sejauh ini.
Kemarilah, Ayah akan menggendongmu pulang.
Cepat naiklah.
Hei.
Alicia, kau sudah besar, ya.
Punggung Ayah masih tetap lebar
seperti dulu ya.
Begitukah?
Sangat hangat.
Kami pulang.
Itu rumah kita, aku sangat merindukannya.
Baiklah, Alicia.
Kemarilah ke dekat api, hangatkan badanmu.
Ibu dari anakku…
- Tolong panaskan sup sisa tadi pagi, ya?
- Ibu yang dia maksud…
Hei, Ibu dari anakku.
Berisik, aku segera ke sana.
Sakit sekali.
Pekerjaan rumah tidak kau lakukan,
malah latihan pedang sampai larut malam.
Astaga, ayah dan anak ini kenapa kelakuannya
selalu seperti anak kecil.
Kalau begitu Alicia, cepat kemari bantu Ibu.
Sudahlah, jangan melamun di situ,
letakkan alas pancinya.
Alicia kedinginan di tengah salju.
Biarkan dia beristirahat dulu.
Siapa suruh kau membawanya
ke tempat seperti itu?
Kau dihukum tidak boleh makan daging
selama tiga hari.
Hei, kau kejam sekali.
Kalau begitu tidak boleh
makan daging selama empat hari.
Yang benar saja.
Kau kenapa, Alicia?
Apakah ada sesuatu yang masuk
ke dalam matamu?
Biar kulihat.
Bukan, tidak ada…
Perlahan saja.
- Namun…
- Buka matamu, ayo.
Tenang saja, matamu tidak merah.
Namun…
Kenapa bisa begini?
Apa yang sebenarnya mau kukatakan?
Cepat duduklah, kalau tidak nanti
supnya akan dingin.
Besok sore kita masih harus
melanjutkan latihan.
Bagaimana bisa kalau tidak makan daging.
Kalian ini jangan berlatih
berlebihan, astaga.
Satu lagi, tidak boleh pergi
ke tempat sedingin itu lagi.
Mengerti?
Iya, mengerti, Ibu dari anakku.
Tidak boleh, kau tidak boleh
diam-diam mengambil daging.
Kumohon, hanya makan roti
mana bisa bertahan sampai pagi.
Boleh, 'kan?
Tidak boleh.
Tolonglah berikan kelonggaran sedikit, ya?
Ayah, sebaiknya kau menyerah saja.
Kau ini.
Baik, sudah kuputuskan.
Aku akan lebih tegas lagi
dalam latihan besok.
Boleh saja.
Tenggelamlah kau dalam mimpi indah
yang hangat
dan membekulah hingga mati,
Alicia Glenfall.
Tampaknya kita berhasil
melepaskan diri dari mereka.
Sungguh beruntung bisa mengelabui mereka
hanya dengan barang semacam ini.
Omong-omong, sebenarnya kita
harus pergi ke arah mana?
Wanita itu menyuruh kita untuk naik ke atas.
Lupakan tentang kita,
tetapi Tuan Putri ini kemungkinan besar
tidak akan bisa keluar.
Benar, ya.
Kalian bilang aku tidak akan bisa keluar?
Tempat ini adalah dunia di dalam cermin.
Bukankah yang mengurungmu di sini
adalah kepribadianmu yang lain?
Ada dua kepribadian
di dalam satu tubuh yang sama.
Menurutku, tidak bisa
dipisahkan begitu saja semaunya.
Jika kendali atas tubuh ini
berada di tangan kepribadian yang lain…
Maka sekalipun kau ingin keluar,
kau pasti tidak akan bisa keluar.
Itulah sebabnya kepribadianmu yang lain
memerintahkan orang lain untuk membunuh
orang yang berwajah persis dengannya, 'kan?
Hanya demi sepenuhnya merebut tubuh ini.
Sebenarnya aku sedikit banyak
sudah menyadarinya.
Saat aku dilemparkan ke dalam cermin,
posisi kami juga telah tertukar.
Waktu aku masih kecil,
dialah yang merupakan
eksistensi di dalam cermin.
Jika sayap lebah dicabut,
ia akan berubah menjadi apa?
Ia akan berubah menjadi semut.
Setelah berubah menjadi semut,
ia akan hidup di dalam tanah.
Saat itu, ia adalah sosok yang akan
menyuarakan pikiran gelap di hatiku untukku.
Benarkah?
Sungguh, coba saja kau buktikan.
Sejak suatu hari,
aku tidak pernah melihatnya lagi.
Aku awalnya selalu berpikir bahwa itu
hanya karena aku sudah tumbuh dewasa.
Namun, kenyataannya, aku sudah
berkali-kali dikendalikan olehnya
dan aku sendiri
sama sekali tidak menyadarinya.
Semua ini adalah kelalaianku.
Jangan pedulikan aku,
kalian berdua cepat larilah.
Melarikan diri? Apa yang kau katakan?
Yang ingin kami ketahui adalah,
pihak mana yang sebenarnya benar?
Apakah membelakangi cermin,
atau menatap lurus ke arahnya dari depan?
Benda yang bernama cermin itu…
Entah baik maupun buruk, ia hanya akan
memantulkan sisi kebenaran.
Kami berdua adalah saudara kembar.
Asalkan ada cermin,
tentu saja akan terpantul dua orang.
Inilah kebenarannya.
Sejak kecil, orang lain selalu bilang
kami seperti pantulan di cermin.
Namun, kami bukan cermin.
Selalu seperti itu.
Ternyata kalian ada di situ.
Kalian benar-benar seperti bercermin.
Menjijikkan sekali.
Orang yang bisa mewarisi
bisnis keluarga hanya satu orang.
Tidak butuh dua orang.
Kalau kemampuan kalian terus-menerus imbang,
aku akan mengusir kalian.
Jika tidak ingin diusir,
beradu kemampuanlah kalian.
Sebenarnya kami bisa saja
berjalan di jalan masing-masing.
Alasan kami tidak melakukan hal tersebut
adalah demi sengaja menentang
ayah berengsek itu
dan menghadapi fakta bahwa kami
adalah saudara kembar.
Kami memutuskan untuk bersama-sama
meraih kesuksesan,
dan merebut posisi kepala keluarga
dari ayah berengsek itu.
Lalu bagaimana denganmu, Tuan Putri?
Apakah kau memiliki keberanian
untuk menghadapi kenyataan?
Apakah kau punya nyali untuk menghadapi
dirimu yang lain sekali lagi?
Aku…
Ayah, ini terlalu sulit.
Mana bisa aku memperhatikan batu di bawah
kakiku dan pedangmu di saat yang bersamaan?
Sesulit apa pun itu,
kau harus bisa melakukannya.
Bukankah kau ingin menjadi pahlawan?
Eh?
Kenapa aku ingin menjadi pahlawan?
La-Lakukan lagi.
Ini benar-benar rute
yang salah seratus persen.
Siapa yang bisa menolak
dihadapkan dengan wujud ideal
yang diberikan oleh orang
yang paling dihormatinya?
Meskipun pada akhirnya menolak pun,
ini tetaplah rute yang salah.
Dengan kata lain,
kau tidak punya jalan keluar.
Namun, sungguh membuat cemas kalau aku
tidak bisa mencampuri hasil akhirnya.
Matilah. Cepatlah mati, pahlawan palsu.
Aku ingin terus seperti ini selamanya.
Namun…
Dasar.
Aku benar-benar tidak mengerti kenapa dia
sangat ingin menjadi pahlawan.
Bukankah sudah jelas, tentu saja karena…
Di dalam lubuk hati setiap orang
terpendam jiwa kepahlawanan.
Seperti cerita-cerita yang diceritakan
oleh orang dewasa sejak kecil.
Serta
kisah heroik orang-orang
yang terpilih sebagai pahlawan itu.
Siapa orang yang tidak mendambakan
hal tersebut?
- Bicara bodoh apa kau ini?
- Aduh.
Baiklah, kalau serangan ini bagaimana?
Capung Tahap Satu.
Kenapa dulu aku ingin menjadi pahlawan?
Kenapa?
Aduh.
Hei, Alicia!
Hei!
Alicia!
Aku akan menjadi pahlawan.
Untuk membuat dunia ini menjadi lebih luas.
Membuat dunia lebih luas?
Kenapa?
Baik, ceritanya selesai.
Apakah kisah pahlawan itu bagus?
Sangat menarik.
Bagian mananya yang menurutmu menarik?
Pahlawan itu sangat kuat.
Pahlawan juga bertemu dengan banyak sekali
orang yang berbeda-beda.
Seperti teman, dan juga raja,
penduduk kota dan berbagai macam musuh.
Aku juga ingin bertemu
dengan banyak orang yang berbeda-beda.
Banyak sekali.
Begitu, ya?
Kalau begitu, Alicia, kau harus…
Alicia!
Bibi?
Sepertinya terjadi tanah longsor.
Apakah diakibatkan oleh hujan lebat
selama berhari-hari?
Margo berhasil merangkak keluar sendiri.
Namun, istrinya…
Ibu.
Apakah dia terluka?
Bukan…
Hei, Samantha!
Samantha, bertahanlah!
Alicia.
Alicia, kemarilah.
Ibu…
Jangan menangis.
Kau pasti tidak akan apa-apa.
Di hari-hari mendatang,
masih banyak orang yang menunggu
untuk bertemu denganmu.
Kau akan memiliki pertemuan
yang sangat indah.
Asalkan kau membuat dunia
menjadi lebih luas,
kau akan bisa bertemu
dengan lebih banyak orang.
Kau harus maju terus menyusuri jalan itu.
Ibu.
Ibu…
Ibu!
Aku jadi teringat lagi.
Apakah kau sudah sadar?
Ya ampun, anak ini selalu saja
bertindak gegabah.
- Aku jadi khawatir melihatnya.
- Alasan sesungguhnya kenapa aku
- Tak bisakah atur latihan yang lebih ringan?
- bertekad menjadi pahlawan.
Tidak.
- Kalau terlalu ringan, itu bukan latihan, 'kan?
- Padahal, lebih baik tidak mengingatnya.
Sepertinya,
kau sudah sadar.
Bagaimana kondisi tubuhmu?
Kau adalah siswa pertukaran dari Orgg.
Aku Sarasa.
Kau adalah orang kedua yang tersadar.
Kedua?
Melakukan doa itu
membuat perut sangat mudah lapar.
Jiwa kalian hampir terlepas dari tubuh.
Aku terpaksa meminta Nona Zavtier
untuk menyambungkan kembali jiwa kalian.
Zavtier…
Siapa yang tersadar pertama kali?
Itu aku.
Merry Merry.
Aku baru tersadar belum lama.
Forester, kau juga sudah sadar?
Guru Shifonlitz.
Tidak disangka kau…
Berani-beraninya bertarung
melawan monster itu…
Mungkin pihak lawan menahan diri.
Kalau tidak, tidak mungkin
kau bisa kembali hidup-hidup.
Aku hanya menderita luka ringan.
Namun, lambang kutukanku menghilang.
Aku juga sama sekali
tidak bisa merasakan sihir.
Milikku
masih ada.
Mungkin karena pihak lawan menahan diri.
Mengenai hal itu,
kudengar yang bisa melewati cobaan kedua
dan bahkan mendapatkan
dua lambang kutukan, hanya dirimu seorang.
Lagi pula, hanya orang
yang berhasil melewati cobaan sajalah
yang bisa mempertahankan ingatan saat itu.
Apakah Merry Merry yang memberitahumu?
Sampai di tahap ini, kita sudah tidak perlu
menyembunyikannya lagi, 'kan?
Katakan saja dengan terus terang,
cobaan macam apa itu?
Cobaan pertama,
adalah untuk menaklukkan
kelemahan diri sendiri.
Lalu, cobaan kedua adalah…
Hei, jangan sampai tertinggal, Tuan Putri.
Ayo.
Baik.
Sebuah pertempuran untuk mengakui segala hal
tentang dirimu lalu terus melangkah maju.
Kenapa mendadak sekali?
Ibu, boleh, ya?
Aku sejak dulu sudah ingin
mencobanya sekali saja.
Benarkah?
Kalau begitu, kumohon padamu.
Berbakti pada orang tua
rasanya luar biasa ya.
Ayah.
Maaf membuatmu menunggu lama.
Kau sudah bersiap, 'kan?
Baik.
Aku sudah tidak kedinginan lagi.
Karena aku sudah mendapatkan
kehangatan yang cukup.
Benar.
Kau tidak punya penyesalan apa pun
yang belum terselesaikan, 'kan?
Tidak ada.
Entah itu senang, sakit,
ataupun sedih,
karena telah melewati semua hal itulah
makanya membentuk diriku yang sekarang.
Oleh karena itu, aku tidak ingin
menyangkal ingatan yang mana pun.
Begitu, ya.
Aku masih sedikit berat untuk berpisah.
Aku mengerti.
Namun, aku masih harus
membuat dunia menjadi lebih luas.
Selain itu, masih ada beberapa orang
yang membuatku khawatir.
Aku tidak bisa berpura-pura
tidak mendengar perkataan itu.
Namun, aku mengerti.
Ayah?
Tidak perlu bertarung lagi.
Kau sudah banyak berkembang, ya.
Ibu.
Alicia.
Dirimu yang sekarang
sudah lebih kuat daripada aku.
Alicia.
Kami sangat senang bisa bertemu denganmu.
Aku juga.
Aku sangat senang
bisa bertemu dengan kalian.
Terima kasih.
Selamat tinggal untuk selamanya.
Atas otoritas pewaris sah
buku bab kedua "Desa Awal",
aku menghentikan cobaan ini secara paksa.
Kau jangan harap bisa mendapatkan apa pun!